各位媒體好朋友
大家午安
謝謝大家今天假日還能夠
持續地來關心國人的健康
那今天的記者會
除了我們陳指揮官 陳副指揮官之外
還有專家小組的召集人 張上淳 張教授
在我右手側的 還有我們發言人
還有社區應變組
社區防治組的副組長 莊人祥莊副組長
現在 請我們
指揮官跟大家報告一下
這一天來的一個工作的一個進度
各位記者女士先生們 大家午安 大家好
那我們今天要 有宣布
有新增10例
10例確診個案
8例為境外移入
2例為本土
總共我們今天病例是330號到338號
那
本土的個案為一位 五十多歲的男性 案335
及四十多歲的女性 案336
其中335 多日腹瀉不適 到診所醫院就醫
3月20日與
案291
的印尼境外的人
的接觸
3月23發病
曾兩度就診未緩解
因為知道291確診
31日再度就醫
那那天就收治在
負壓隔離病房 確診
所以當然這中間的相關
的一些情況
還要再調查
不過這個案子他是
等於是一個跟
境外移入的案子的 一個接觸者
336 近期沒有
336 近期沒有一個出國史 於3月17日
出現喉嚨痛 流鼻水 咳嗽等症狀
26日發燒就醫 30日因為症狀持續回診
診斷出有肺炎 收住
收住院採檢
今天確診
那這個案例336
336是一位
應該是一位保全
是一位社區的保全
相關案件我們在整個疫調 那我們也
告知社區的主任委員 由他去通知
他們的住戶
那早上也跟社區 做整體的一個消毒
那相關 我們會針對 整個社區裡面有接觸者
或者 有曾經有症狀 或有出國史的
作進一步的調查
今天8例的境外移入個案 是6男2女
那年齡介於 10多歲到60多歲 入境日介於
3月6日到31日 發病日
介於3月15日到28日
活動的區域裡面大概有
美加 美國 加拿大 2位
英國 有2位
澳大利亞的
1位 印尼1位 南美1位 丹麥1位
本土的2位
那在這裡面的331
2月27日到3月22日
的南美旅遊團
該團1人於與3月27日
確診
是原來的
案259
案331於3月28日發病 30日經衛生
單位安排就醫採檢
那裡面的一個旅行團裡面 到現在目前是
259跟331
他們是一個同團的
那案333
是1月14日到3月14日
與丈夫
原來就是案155 她丈夫是案155
同赴丹麥探親
15日出現喉嚨痛 頭痛 肌肉痛
安排就醫採檢 結果是陰性
所以大家看這個案子的
時間比較長
不過是因為他第一採是陰性
不過他是一個 也是接觸者也有旅遊史
所以他的 就持續的 我們再觀察
症狀持續
29日
我們再經過 他有發燒 那我們在衛生
單位的安排他就醫採檢
然後今日確診
那這個案子是案333 他是一個居家隔離的
案子
一採陰性 然後後來再因為有症狀 所以我們再
再安排他採檢
確定是陽性
那案334 1月4日前往加拿大就學 3月7日至19日
與
案182 303 304
同至美國 自助旅遊團 這團裡面有十個人
總共有10個人
返國後 30日發病
截至目前
該旅行團
有五個人確診
案338 3月5日至14日 與家人跟團至
奧地利 捷克旅遊
那這一團就是那時候的 一個奧地利捷克旅遊團
他裡面的團
有確診的有 61案 72案
104 108
那大家知道108就是他們的領隊 已經在
之前已經過世的
那返國後 他們是居家隔離
3月15日發病
30日就醫採檢
確診 那這團是五人
那 案334
334 是總共5個人還4個人
你們是不是
再check一下
總共到今天 我們國內總共確診是339人
那有50個人解除隔離
比昨天再多了5個
然後確診 然後另外在確診個案裡面有
5人死亡
那另外 今天剛好我們的網路上一個訊息說
上面屬我的名字
說不要出門
這是一個假訊息
其實他真真假假啦
我們大概就是說
他說不要出門 大概我也不反對啦
但是如果這段假期
走一走我也不反對 但要注
注意我們的
社交距離 但前面
講說 這是終身傷害 整個醫學上的一些見解
事實上這些我都沒有講過
事實上目前來講 這都還是一個
未定論的 所以那是一個假訊息
那今天在
口罩上面 早上全家取貨 系統上有
問題
所以他大概要到
今天下午的三點之後 才可以排除
全家超商早上 一個取貨的系統有
問題
今天第三波預購
從4月
可以買的日期 4月9號到4月22號的
今天到一點 我們總共有136.3萬
人次
已經上線
第二波經過有付款
總共是
100 付款成功的是156萬
比第一波 第一波不到100萬
第二波到156萬
相信這第三波人又會更多
那以上還有一些 相關的一些
邊境 大家知道就是說 我們在
邊境裡面 我們當然是要儘量的 帶有症狀或
稍有症狀的 我們都要去把它採檢
那第一個我要呼籲
就是說 還是一樣
就是說
健康聲明書 一定要務必要詳實地
填寫
不要隱瞞相關的病情
因為相關的隱瞞 只是會害人害己
你就錯失這樣一個 採檢的機會 也增加
你家人被你感染的可能性
那針對這樣的情況下 我們在
邊境這邊 也做了一些改進
在邊境這邊 我們大概就是有症狀的 那經過
我們採檢之後
那我們就會有相關的一些安排
我們是請我們的副指揮 來跟大家說明一下
好 因為到針對邊境這一段時間 我們也都
有非常多 把入境的旅客 是有症狀
在最近大概都 每天都還是維持100多位
除了昨天比較少 81位以外
那其他大概 都維持在100多位的 有症狀
的旅客
雖然入境的旅客 已經降到昨天是1500
多位入境
但是還是
持續這個 在邊境入境的旅客 還是
呈現
將近百位的這樣的一個症狀 狀況 我們同時
來做好 對有症 症狀的旅客的保護
也保護社區
保護社區 所以我們從明天開始
入境的旅客 如果在十四天內 有各項的發燒
或呼吸道症狀的
入境旅客
除了在機場 要配合我們的採檢的措施以外
那我們會依 請這個相關的
旅客要依照我們的指示 搭乘防疫車隊到
指定的這個地點 來先進行
這個居家檢疫 那這個地點
我這樣的一個措施 主要
就是希望 在他等候結果之前 還有
他症狀改善之前
可以先在這個 我們指定的地點 進行居家
檢疫
這樣子的話 也可以避免
回到社區去 然後造成了一些影響
所以 我們從明天開始 就會開始起動這樣的一個
措施
希望保護好邊境 也保護好國內
社區的防疫
另外觀光局那個要不要說明一下
另外 我也一併跟大家說明一下
因為這幾天大概很 我們媒體先進都
對於觀光局 在機場的狀況
都有所詢問 我們就把它整個時序把他
列出來 那也請了我們機場的 這個相關的
同仁去
調閱了相關的 這個監視錄影帶等等 我們
把他整理了時間時序
大概從2點12分是
觀光局的這個 機場中心的主任跟
案269的部分 他們一起到登機門
那3 2點25分左右 到了我們
在3 跟 跟案277
總共3個 就到了我們
CDC的發燒篩檢站
那
2點29分
的時候 他們是指引到這個櫃檯
那案277一樣走 一般的
旅客的通 通關的櫃檯 那
觀光局的2位人員 就走公務櫃檯
因為他們是機場的人員
所以拿機場的這個購物證 就拿
走公務櫃檯
那案277他是在 2點31分
查驗 這個證照通關
那2點35分 3個人走出了海關
到2點39分到
3點37分的那段時間 他們是在
這個二航廈的入境大廳
的這個港苑餐廳
坐在這個 外坐的咖啡區座 喝咖啡
到一直到 等到3點39分
他們才離開那個位置 到地下停車場
道停車場是在3點51分 就搭乘
這個案277父親的 這個坐車離開
以上是這個他們整個 這樣的一個時序
好今天我們先報告到這裡 來有問題都可以提
出來
你好 TVBS
提問 今天行政院院會 除了交通部長林佳龍
他有戴口罩之外 我們有觀察到 其他的
官員都沒有戴口罩 那很多網友看了照片
覺得 因為其實大家坐的這個距離 都還蠻近
的 就是如果沒有戴口罩的話 可能會有
一些風險存在 那是不是
因為他們 其實現在對於這個 社交距離
這個指引都還不太
清楚 不太瞭解 那指揮中心幫我們說明一下
那另外一個問題是說
因為過去SARS 是在清明連假結束的時候
爆發的 那我們會呼籲說 在這段期間
就是大家還是少出門比較好 謝謝
對於那個 我們所宣布是說 非特定的人
非特定的人
就是說 非特定的公共場所
我們建議說 要維持1公尺或1.5公尺
室內室外這個
那但是呢 除了之外 如果做不到 就要戴口罩
那今天大概就是說 以官員席跟記者席
距離大概 有超過三公尺以上
然後第二個就是說 在官員本身都是特定的
人
每個部長的情況 大家是共同在開會的
那林部長特別有戴著口罩
因為他有相關的 雖然他
基本上是
不相干的 雖然有開過會 那時間在疫調的
裡面不相干 不過他為了
就是說保護別人 所以他也戴起口罩
基本上 我們現在在安排 所有的單位 都是這樣子的
規定都是這樣子
在特定人 如果有不特定人那就要戴
另外臺下有一位
當然 那位應該也是我們
但是我不認識 不過他是沒有戴口罩 唯一在
臺下 記者都有戴 只有
他沒有戴 不過他跟旁邊的距離都很遠
超過一點五公尺
大概是這樣的一個情形
長官好 自由時報
請問一下副指揮官 陳副指揮官
那個剛剛您有提到說 明天開始 如果
在機場入境的時候
有一些症狀者
可能在採檢以後 你要到
指定的那個檢疫地點 那想請問一下這些檢疫地點
是檢疫所嗎 還是怎麼樣的特別檢疫地點
然後北中 是不是北中南
因為有桃園機場 跟小港機場之類的
想問一下說 這個檢疫地點是怎樣
大概等多久 採檢結果出來以後 他們沒問題
才可以回家
因為現在目前 國內大概還有三個機場
旅客會有入境 就從松山 桃園 跟小港
那檢疫
檢疫指定的這個場所 我們會用現有我們規劃
的集中檢疫場所
那當然也會就近
然後因為
以桃機的部分我們就會就近 在桃園附近
松山的部分 地點我們還會再跟這個
負責檢疫場所的同仁 一起來做討論
那小港的部分 因為高雄那一帶 就已經有
一個 一處 一個處所 這是第一個 第二個是
這個採檢完之後 我們剛剛特別提到
採檢完 當然要等候這個結果出來
那如果他是陰性沒有 沒有那症狀
也已經恢復了 他的症狀已經恢復了
那沒有什麼其他的 這個擔憂的地方的話 再
經過這個檢疫場所
因為我們檢驗場所 都有這個 現場
會有副院長等級的 這個指揮官 有他們去
醫護人員在做過 這個健康狀況的評估
再同意他 是不是可以回到這個 居家檢疫
好那剛剛講有問到就是說 那個SARS期間 不出門
基本上就是說 我那天也講過
其實這個整體的防疫裡面 除了說身體之外 還有生理
心理跟生理的問題
那一直上班 大家都壓抑的很厲害
然後強制要求 大家都不出門 那可能心理
也會出問題 配合防疫的效果打折
這是一個難以選擇的一個情況
我們當然可以讓大家都不移動
那這樣是不是在心理層面
會比較健康 進而能防疫做的比較好
那我們的選擇 就是說
大家儘量能夠
怎麼樣去紓解自己的身心 但注意我們的
社交距離
跟有必要的時候 要戴口罩
吃飯的時候 特別要注意
一定要把距離拉開
要不然就要一個隔屏
保護自己的安全 也保護別人的安全
長官好 三立提問
第一題先請教說 今天這個案338
這個奧捷團 因為他原本確診的4個人當中
有3個人是重症
然後後來有1例死亡 那今天確診這個個案
他的狀況怎麼樣
然後 另外一個是想請教這個 今天這個
不確定感染源的 這名本土個案是
案336
那他發病了十幾天之後才確診 那他是
而且他是 剛剛有提到說 他是社區保全
他在這十幾天當中 一定接觸非常多社區的人員
那他匡列的情況 大概是怎麼樣 謝謝
那我先講那個
大概那個 我們看336是社區的保全 所以我剛剛講
我們的第一個情況 當然要匡列相關的接觸者
那當然跟社區主委 請他通知各個住戶
這段時間
社區會自我隔離一下
注意環境的一個衛生 那
另外我們現在是 調錄影帶
當然在這段時間裡面 所有有機接 接觸的人
我們當然要 相關的疫調當然要展開
那第二個 我們要針對這裡面 社區裡面
有出國史
並且有症狀的 那我們要採檢
然後第三個 當然講到說 有接觸過的
那只要是有接觸過
而且有出國史的 有接觸過或者有
呼吸道症狀的 那這個我們會擴大採檢
社區的消毒簡 當然今天早上 已經開始在進行
那所以我們是要調錄影帶 跟詢問兩條路一起走
這個案338 基本上他是有
一段時間的輕微的症狀包括
呼吸和咳嗽
之後在3月30號的時候 在就診的
時候就照了X光
有看到有肺炎的現象
所以目前是
症狀還算輕微 只是併發有肺炎
那
這個當然 還需要密切的追蹤 再下來
這幾天 會不會有狀況又改變的這種情形
長官好
這邊是年代壹電視提問 首先想請問
就是第二架 湖北類包機中 有一名女性
發燒送醫 那麼現在他狀況是如何呢 那麼第二個
問題就是 國衛院成功研發出快篩試劑 那麼
指揮中心是怎麼看 這個突破性的成果
那麼另外 進口的檢驗試劑 進度又是如何呢 謝謝
湖北 湖北團有一位是發燒 我們
現在送到醫院去
整體214 再進來214嘛
那有效檢體211 那還有3個檢體仍在
採驗中
那至於 那個送醫院情況怎麼樣 有發燒的情況
對 他是因為發燒送醫
不過因為住進醫院之後
昨天晚上11點之後 就沒有再發燒
所以現在還在醫院觀察 那是有做了採檢
那我們就 待後續的檢驗結果
對 我想大概現在國衛院
在快篩這方面 也有相當的一個進展 那
另外在民間的公司
也有這樣的有一個 相關的進口的案子
有一個
專案 專案製造的案子
那這兩個案子 我們現在都跟這個CDC這邊 正在做一個
討論
看怎麼樣能夠 快速地
來驗證它的效果
如果是有效的話 那儘快能夠上市
長官好 中視新聞提問
有四個問題 第一個是
之前這個嬰兒 像是美國 日本 加拿大
都有出現這種感染的
情況 那之前都認為說可能是輕症 那嬰兒
的部分 有沒有可能演變成重症
那再來是案332 有出現腹痛悶痛
的這種情況 這會出變成之後的一個
指標性的症狀嗎
那還有在秘魯團的部分 我們大概多久
會完成所有團員的採檢
最後是關於案336 這個保全的社區
我們會考慮公佈他所在的大概區域嗎 謝謝
嬰兒跟332來講 332有症狀嗎 我們有
味覺嗅覺的喪失
那剛才是有悶痛什麼的
好像沒有 上面沒有提到這樣 不過嬰兒情況是請
張教授跟我們再分析一下
好 我們自己最小的就是在4 5歲左右
我們沒有 更小的個案
所以我們自己是沒什麼經驗
不過根據國外的少數的報告的
個案確實是
小小孩的症狀都是輕微 或是沒有症狀
的狀況 所以
沒有特別看到嬰兒還有重症
或是甚至
死亡的個案到目前為止
我個人沒有看到任何這方面的資料
秘魯團他們有20個接觸者
那已經採檢了
3位 那1個陽性 1個陰性
還有1個在檢驗當中 目前先針對有症狀的人
先採
現在都在居家隔離中 那還是在居家
隔離中 我們根據相關有症狀的 進行採檢
部長好 八大電視提問 我們想請教一下
像案336這個保全 還有前兩天的師大學生
他們目前感染源都還不明確 是不是表示說 可能國內
有一些已經曾經接觸過病患的人 變成了
所謂的無症狀帶原 那為了要防堵 是不是應該要
擴大 譬如說入境篩檢 或者是所有相關接觸者
都應該要進行普篩這樣的部分
那另外一題是關於醫院探病的部分
因為好像民眾在網路上面
反應說 每一間醫院的探病制度跟申請流程
好像都不太一樣
這個部分現在有沒有一些統一的規範 謝謝
當然就是說有零星的社區感染 那社區裡面
是不是有相關的感染源 這我們不敢否認
當然是有這樣的可能性
至於但是相關的這些案件
到目前指的 就是說我們在關切的裡面
大概今天在336
然後268
然後那個剛剛講的那個師大的
我們都相關的 還是投以最大的一個注意
至於在探病的規定 我們在 我們的應該是
醫療
醫療組 我們那天才做決定 在這段時間裡面
我們禁止探病
也禁止到我們的照護中心裡面去探望
儘量都要使用視訊
這段時間 像大家講的
就是說
萬一有這樣的一個社區的感染源
進到醫院引發的一個 醫院的一個院內感染
我們先在這段時間
但是我們如果
佔整個的情況在 我們的境外的控制如果更好
那境內的本土案例更少 我們當然會解除
這樣的情況 那這是一個暫行的方式
各位長官好 東森新聞提問
有兩個問題 想問一下說 現在是說上呼吸道
相關 會不會跟聽力還有腦膜炎這樣有
相關的一個影響 如果說有感染確診的話
然後另外就是說 亞洲有打卡介苗
這樣疫苗的情況
是不是比歐美 比較不會有這樣的
一個影響 是不是跟這個有關 如果跟打卡介苗
然後另外還有就是說 有關於這個保全的案例
會不會對這個社區 做整個社區的隔離
以上謝謝
前幾天有跟大家報告過 這個病毒要進到
我們人體細胞 要經過對ACE2這個
受體
在我們的神經細胞裡面 確實也有這個受體
所以理論上或學理上 它是有機會進到
我們的神經
系統裡面去
特別在嗅覺神經
我們第一對腦神經 就在我們的鼻腔的頂部的地方
所以這個地方是特別容易受到
影響的
味覺 相信大概也是類似的一個狀況
可是聽力的神經細胞 是在我們耳朵
這個地方倒是不容易接觸到病毒的狀況
所以
目前我沒有看 沒有看到也沒有聽到報導說
有聽力受損的
一些狀況
至於會不會有腦膜炎 腦炎等等的這些 只能說
學理上是有機會
可是在我們到目前為止 我們並沒有看到
這樣的一個個案
有關於
有一些報導說 打卡介苗的國家 好像
這個
疫情的狀況比較相對不是那麼嚴重
在歐美先進國家早就已經不打卡介苗
所以看起來好像他們疫情狀況相對是比較
厲害
是不是因為卡介苗所引發的一些免疫反應
免疫力 對於這個是有幫助的
這只是一個
以國家國家的
這樣的統計來看 我們還沒有辦法
很清楚地知道
學理上或是在我們的
免疫力的檢測上面 是不是確實有這樣的狀況 可能
還需要另外更多的
一些研究或探討
所以這個只是初步的一些觀察 所看到的
一個現象
我想還有待更多的驗證
至於在剛才講的那個社區保全的方面
剛才也跟大家報告過 我們對於有接觸者旅遊
呃 接觸史 旅遊史
那還有相關的一個疾病的情況 我們都會根據
他的一個狀況來做一個採檢
也請社區主委要求他們裡面 做一個自主健康
管理
進一步的疫調更明確 我們會有更明確的
一個方式
不過當然我們不要講
就是說基本上本來這個我們就先要做 一步步
先
初步的自主健康管理 管理
這樣的一個情況
你好 大愛電視想要請教 案例335 新聞稿提到
他是 提到說他是先多日腹瀉
然後在20號有跟案例291接觸
3月23號發病 所以指揮中心是研判說
他前面的腹瀉跟肺炎狀況是沒有關聯的嗎
另外是 也初步研判說案例291是他可能的感染源嗎
還有
新聞稿有提到說 他有多次腹瀉 有到診所醫院就醫
還有3月23號的二度就診
可以請教他是到了幾間醫院還有幾家診所嗎 謝謝
335這個個案 他在3月20號 那跟
案291有做 有接觸
那所以他23號開始有出現了一個腹瀉
症狀
可能他懷疑是 是那個腹瀉 腹瀉
這個 所以可能是一個
腸胃炎 所以他有到
他們的附近的一個診所看診
27號 那因為這個腹瀉症狀沒有緩解
所以再度到同一家診所來就醫
不過後來因為他29號知道
這個有確診 就291
有確診之後所以
因為31號他的腹瀉症狀持續
所以他就直接就去這個
某家醫院
某家醫院去就診
也告訴這個訊息 所以他們就當場就把他
收住院 那也做採檢 這個大概狀況是這樣
部長好 ETTODAY提問
想要詢問一下 剛剛部長說到禁止探病
這件事情 請問是即起實施嗎
因為現在有很多醫院 他們要有推出預約系統
就是說你要先預約才能探病
請問一下就是這個 禁止探病這個政策實施
出來之後 是連預約都不可以了嗎
然後第二個問題是想要問到昨天公佈的
社交距離 我們
有說 就是柔性勸導這一方面
有說 針對無法有效維持
1.5公尺社交距離的場所 就想要建議
他們停業 然後因為現在臺灣
有一些電影業者他們
就是受影響蠻嚴重的啦
然後就有110家影城
就是有做問卷調查
然後其中79家希望政府
能夠勒令強制停業 請問一下指揮中心怎麼看
這件事情 謝謝
電影院這事情是 文化部在處理相關的情況
那我們指的就是說
沒有辦法達成我們這樣的要求
當然在指引上面 希望就停業 只是說
就是距離也拉不開 那戴口罩總是有辦法吧
那又距離又拉不開 又沒有辦法戴口罩
隔屏總是有辦法吧
如果這樣的一個變通裡面都做不到
坦白講那也風 風險也很高
那當然是 但我認為 只要有心 大部分情況都會
可以做得到
至於要停業 只是有些單位在這裡面
因為相關的措施
一方面當然也是我們的民眾認為在
那樣的一個密閉場合裡面的風險比較高
所以去 現在目前來講去看電影的 這樣的意願
相對比較低
我們也比較不鼓勵說在室內的活動太多啦
室內活動 事實上風險比較高
出外踏青 離遠一點
這是我們在兩個來比較 我們寧願大家選擇
在室外的活動
在探病
當然是原則禁止
有特別基本的一個最特別的情況 經過特別的
安排 當然還算是可以 譬如說就要
就已經有一些狀況
那當然是最後的安排 一定是要家屬要到
那些情況當然是這樣 平常的 就盡量用視訊
在這段時間 我們這時間 我們會看這疫情的情況
再看要實施到多久
我們已經發文給各個醫療院所跟機構
你好 新新聞週刊提問
美國CDC昨天有指出說 有25%的
武漢肺炎患者 就是曾經歷經這個無症狀感染
階段
中國大陸研究是18%到31%
而且它最長的無症狀 可能持續3個禮拜
然後從境外輸入 有佔總數的
就是無症狀總數13%
那指揮官您昨天有提到
就是說居家檢疫跟篩測並行的
可能性 不過您是說
一開始就篩 可能會讓這個陰性者
降低他的心防
那可不可以 是否有可能是把這個篩測時間
延後到 這個居家檢疫結束前2 3天
再做一個執行
是 那
我想請問一下那個張教授
就是說 您日前介紹這個臺灣的病例裡面
無症狀者只有11人 那請問這個數據是不是有
更新 那他們的無症狀時間會持續多久
再來就是說請教一下
就是說
3月31號 中心這邊宣佈說 有嗅味覺喪失肺炎者
要必篩 那請問他們在等待這個篩測結果
的時候 是不是需要住院
在月初的時候 指揮中心
有指示各醫院要預備這個 除了這個負壓
隔離病房以外
需要預備這個單獨的隔離病房
那現在目前已經達到多少間 是否足夠 謝謝
我先說一下
到目前為止 應該到昨天為止 329例裡面
有15例是無症狀
採檢陽性
在全部的個案的比例大概4.6%
這個無症狀的期間
我現在手頭上沒有精準的數字 不夠確實
有些所謂的無症狀 他還是可以在相當長久的時間
例如說到2個禮拜的
時間 也是有出現過的
那此外
有些個案
所謂的症狀前就可能被篩出來
篩出來以後 之後才出現症狀 這在國外
也有不少這樣的一個個案
所以 開始的時候無症狀
篩檢陽性以後 後來會出現症狀 這是在
等於是說從感染以後 到症狀出現
當中的時段 有時候也會被我們採檢出來
好 那
這個 我們的擴大篩檢 嗅覺味覺
有狀況也可以來做篩檢 這裡面有兩個層次
一個還是符合我們的通報定義 例如說他是
有旅遊史 然後有味嗅覺出現狀況的話 符合
通報定義 一旦被通報出來 做篩檢以後
就是留在醫院裡面等結果
那可是 另外我們擴大的部分就是說 他沒有
接觸史 沒有旅遊史
就是沒有這些流行病學的條件
可是他單獨只有出現味覺嗅覺的狀況
這樣的採檢以後 還是可以回家 到家裡去
等待結果
在家
等於是居家
類似居家檢疫的方式 等待結果 直到結果
出來之前 他是不可以離開家裡的
剛才講就是說 在居家檢疫完成前
再作一次篩檢
那等於是一個double check
那其實這個是
有一點意思的 是可以發覺
就是說 是不是
居家檢疫完了 那他已經沒有症狀
是不是有一些病毒還存在
我認為這是有意思
不過基本上我們大概有兩個的樣態
讓大家做參考 就我們在
第一批 第二批的湖北武漢
就是我們的武漢團
回來 我們第一次check
那然後再要出關前 我們再check一次
在那個 大概 樣本你還算大
那都沒有
然後第二次 我們這次的高中
高中的停課
在復課前 我們也針對 給我們全班的
同學 我們再做
全採
也沒有發現有相關的陽性
當然我們可以進一步就是說
運用一些 這樣一個
可能的範圍 再來check一下這個事情
不過因為我們有幾次這樣的經驗
那也許我們在這樣適合的樣本 我們再來看看
是不是 這個方式是可以被考慮的 不過因為我們的
經驗裡面 目前還沒有發現這樣的情況
也娶當作一個研究 再來看看
是可以考慮的
抱歉 我剛剛有問一個那個病房數
就是說單獨隔離 目前病房數目是多少
對那現在當然 我們現在等於是第二階段的
啟動
你要問說 我們第二段的啟動 那些相關的
我們清出多少來
那我們可以再查一下 再跟你說
目前的病房數夠 那我們這個相關的一些
那個補助的辦法也訂好了
我相信很快會達到一定的數目 現在的負壓病房
跟我們基本有的病房都還夠
長官好 台視提問 請問一下這個案336
他的那個就醫的狀況 他是兩次都是在醫院嗎
然後另外想問一下說 他所在這個社區 大概是有
多大呢 然後以及
就是
剛剛提到說 好像都是強調 都是在針對這個主委
要去瞭解住戶的狀況
所以現在可能關注到說 他的比較有可能的
這個接觸者 主要都是這個住戶嗎
還是說家人也有可能呢
另外 就是想
有一線的醫療同仁 他們想要反應
就是說 因為現在這個 針對隱私的部分
所以很多的案例 指揮中心都是不公佈的
但是他們這些前線的醫療同仁 希望有
這個橫向溝通 瞭解患者如何診斷 還有病程
跟治療的過程 去增加自己的臨床經驗這樣子
想說這樣之後會不會可以建立這樣子的
一個橫向的平臺
醫生那個
這我們的通則 都有在發 就有一些醫生
在反應就是說 是不是能夠在指引裡面有一些
更進一步的
溝通
是不是有可能這樣的一個 弄一個線上的
溝通的平臺 讓大家更有機會
那另外講到他是 職場上面 我們當然是
因為社區裡面的錄影機很多
所以大概可以掌握 在社區裡面的 有接觸的行為
那家人這一部分當然
家人那一部分 本來就是我們要調查的一個
重點
分作兩部分在進行
那他兩次都是在醫院看診嗎
他有兩次 前面兩次在診所 那最後一次是
在醫院
部長您好 民視提問 目前在
那個中國武漢那邊 還有高齡孕婦跟
心臟病的孩童 還滯留在當地 他們那時候
沒有趕上第三類的類包機
那他們希望說政府能不能再開類似的
情況 或者是未來可不可能有取消註記的狀況
讓他們可以直接回到臺灣這樣子 問一下
指揮中心這邊 未來會不會還有類包機的狀況 謝謝
這部分大概是由海基會來瞭解一下
相關的情況
如果有必要 我們當然會運用各種方式 讓他們
回來
焦點事件
兩個問題 第一個是說 農委會漁業署在昨天
公佈 遠洋漁船境外聘僱移工的防疫措施
那就是說如果過去30天內 有海上
接觸 像是進入其他港口
或是併船交流等情況 這些外籍船員在入港之後
需要原船檢疫
14天
那因為漁船的生活條件是比較簡陋的
那指揮中心這邊會要求在漁船檢疫的時候
船上要維持 像是人與人維持1公尺 一人一室
或獨立衛浴這樣的條件嗎 那如果船的條件
沒有辦法提供這樣好的
檢疫環境的話 仍然要把這群人
就是這樣子擺在同一艘船上嗎
那第二個問題是說 目前對於產業移工
還有社福移工來說 就是在需要
居家檢疫的條件下 允許入境
那不過因為這幾天東南亞的疫情好像也
沒有舒緩的跡象
就是說如果未來東南亞疫情加劇惡化的話 相關的
移工措施會進行調整嗎 以上
會
在這裡面 移工對我們
相對的一些經濟跟社會的一些需求是蠻高的
所以我們現在
很多的一些 集中檢疫的方法 加上一些服務
希望能夠讓這個不至於中斷
但是如果疫情再升高的話
那任何的一個 進一步的措施都有可能
第二個就是說 他這裡面移工 因為他是
共同生活的嘛
所以到外面去 如果跟別人接觸
那等於共同生活的
是一個可能的 被感染的可能性
然後這樣的一群人 我們在回來的時候的一個
集中檢疫或是在居家檢疫這樣的情況下
是要跟我們的社會的一個區隔
所以他們個別的區隔跟情況不一樣
他們可能是同樣的可能性
所以放在一起
至於在船上的條件不好 相關的 那我們可能要請
船公司
對他的一個員工的照顧能夠做好一點
我請勞動部
是跟漁業署這邊再來談這個相關的一個
照顧的問題
基本上我們的規定是 那樣的情況下 是跟
社會 我們社會本土做一個區隔
是集體性的
那個我們時間也差不多 是不是我們可以限制
最後2位好嗎
部長好 客家電視提問 就是今天在行政院會有公布
針對隔離檢疫又再加碼127億的紓困預算
其中裡面有寫到說 包含醫療機構跟獎勵津貼的
部分
預計會怎麼規劃 受補助對象有哪些
會不會有包含醫檢師跟其他醫護人員
然後另外一個問題
就是說 今天在這個確診案例裡面 有3人
有腹瀉症狀 會不會
它就是也是成為武漢肺炎症狀之一 謝謝
這個
新冠肺炎的病人 本來就有少部分會出現
腹瀉的一些
症狀
剛好最後這一批 好像看起來比較多一些
這個我們還需要密切的
觀察 不過通常
只有單獨腹瀉
相對是比較少的
所以我們需要再更多的一些資料 才會決定
它要不要納入我們的篩檢或是通報的一個
症狀之一
這個我們會再看後續的個案的狀況
再來做決定
那至於在這裡面 127億裡面 其實比較多的部分
有一塊就是我們的防疫物資
相關因應可能有這樣一個比較大規模的
一個疫情的時候 那把防疫物資事先都
把它備好來
所以像各方面 不管是防護衣 隔離衣或N95口罩
我們進一步的 再加倍的量 要把他補足來
那第二是針對這個居家檢疫 就檢疫的人
可能會做一個增加
我們相關的一些強制的方法
所以這邊相關的一個
補償 就有這樣的一個費用在
那第三個當然是對醫院 在第一線裡面
分作兩類 一個就是有風險的
或直接涉入風險的 這我們會給予津貼
大概有分做這幾份
在這裡面 在這127億裡面
不過整個是要看這疫情的長短
那如果更長的話 那可能需要的費用
就更多
你好 大愛電視想再請教一下 有關於335例
因為他有跟291接觸 但剛剛回看了一下
291跟290
是屬於到印尼旅遊之後回來的境外移入感染
請教335跟291
他們的相互接觸 是朋友關係呢 還是說有工作往來
另外要幫中天提問
目前有多少例 是喪失味覺以及嗅覺 謝謝
有關335跟291之間 他們
是屬於喝咖啡聊天1個小時啦
目前知道就這樣子而已
對不起 今天的我們還沒累加進去
到之前至少是有28例 是有喪失味嗅覺的狀況
剛剛張教授講說 今天的案例還沒加去之前
前面的有28例
是有這樣嗅味覺 差不多是1成 有這樣的一個
相關的一些症狀在
最後一位
好 那最後一位他忘了 好 那我們就今天的記者會到這裡
就告一段落 謝謝 謝謝大家